小伙伴们大家好
这节课呢我们来说一下网易云音乐初始化项目
咱们这个项目呢使用的是view框架
因为大家比较熟悉的前端框架呢
一般就是view为主了对吧
所以我们直接选择view框架来进行实现
呃
这里的截图呢就是我们实现的结果
在初始化这个项目之前呀
我们先来看一下这个项目呢
我们呃都需要实现哪些功能
可以看到这是我们的项目呃
首先呢有一个顶部的导航
顶部导航包含了一个音乐馆和我的音乐
以及一个搜索和登录这样四个功能
音乐管呢就是我们当前默认所展示的内容
包含嗯推荐歌单
然后推荐新音乐
以及下面有一个歌手的歌单
这样三个内容三个模块吧
然后我们点击推荐歌单呢
可以跳转到歌单的列表页面
这个是推荐歌单的
这这个当前我们看到这个歌单的
所有的歌曲的列表了
都在这里了
当然呢点击这个列表可以进入到播放页面
比如我们点击好进入播放
然后我们点一下呢就可以播放了
好我们就不不播了啊
呃肯定是有声音的
右侧呢这里也是歌词啊
中间这儿有一个好看的一个歌曲的信息
然后回到我们的首页
回到首页呢
然后这里的每个歌单点击都有局对应的详情
然后这里的歌曲列表呢
比如说我们点击这个
直接会跳转到一个播放页面
点击播放的就可以进行播放了
下面呢是一个歌手的列表
点击呢可以进入到这个歌手的一个前50的
前50首比较火的歌曲的一个列表
然后呢接下来呢就是我的音乐
当然我的音乐你进来之后会发现
他让你先去登录
对不对
所以我们点击先去登录
登录呢
这里边我们使用这个你手机里的
网易云音乐的app进行扫码就行了
我们扫一下好
扫码之后呢
有一个授权登录
我们点一下授权登录诶
授权登录成功之后呢
大家可以看到就跳回了首页
再点我的音乐就出来了
而这里所展示的呢
就是跟你当前登录用户相关的
一个歌曲的歌单啊
这是喜欢音乐
然后这是我我所创建的歌单
看到了吗
比如说我们随便点一个就进入到这个歌单了
然后我们点一下这个音乐列表就可以进行播放
比如我们播放演示一下啊
在迷惘的地方对吧
是可以播放的
好我们回到我的音乐
当然这里的每个歌单啊都是可以播放的
这是我的音乐
当然呢刚刚同时啊
我们在这里呢也演示了一个登录
如果你不想登录呢
也可以点退出
那现在呢就有一个退出登录了
然后登录状态呢我们是有存储的啊
这里我们还是要重新登录一下
但是我要告诉大家一个很细节的点啊
不要多次去扫码登录
登录的次数过多
会容易无法登录
会报错的啊
我们重新刷新一下
这边二维码失效了
哎呦我们重新再扫一下啊
二维码失效了
这样吧
我们嗯点我的音乐再重新登
就是你看我现在又出现这个问题了
因为我登录太频繁了
刚刚在演示的时候
我也登录很多次
登录太频繁了
现在就不能登录了
要等一段时间才能登录了
这里就不给大家演示这个登录了
因为刚刚我们已经演示过了
登录成功了就会有信息
这个信息呢我们可以在哪呢
我们存了两个位置
一个是呢在我们的view的这个状态管理当中
我们存了一份啊
当然现在是退出登录已清空了
还有一个呢就是在我们本地的存储这里边
我们也存了一份
这样的话你就不用每次都重新登录了
是不是好
还有一个功能呢
就是我们一个搜索的功能
比如说我们这里边想搜一个男孩
随便搜吧
这边呢就会将男孩的歌曲呢都列出来
看到了吗
我们点击呢就可以进行播放了
暂停回到我们的首页
这个呢就是我们目前主要在这个项目当中
所实现的功能
之前也跟大家说了
我们并没有把200多个接口全部都用上
大概用到了十几个接口
剩余的接口呢大家可以自我去完善啊
因为大体上的实现的功能呢呃都是类似的
没有太多的特别点好
那这个呢就是我们当前的项目的一个
功能的介绍
接下来呢项目功能介绍完成之后啊
我们就开始去初始化这个项目了
在初始化之前
我们先来了解一下本项目的技术站框架呢
我们使用的是VUE3的一个版本啊
当然有的同学说了view2行不行
都啊我们建议大家使用VUE3
因为V53其实比VUE2更有优势
无论是效率上还是写代码的
这个速度上都会更增加
然后呢我们这边会涉及到一些依赖
包含路由
还有一个状态管理
我们用的状态管理
还有一个网络请求
还有一个构建工具啊
这也是我们用到的一些依赖
在一会儿我们初始化项目的时候呢
把这些依赖呢都给它添加进去就可以了
那怎么去初始化项目呢
这里边我们可以直接打开必应搜索引擎
百度也行啊
我们搜索view3
打开view的官网
在view的官网这里啊
我们这个官网打开稍微有点点慢
打开之后呢
我们点快速上手
这里面不是有一个快速上手吧
快速上手这边就有命令
你可以使用NPM去创建项目
也可以使用pn pm去创建项目
还可以使用亚或者泵去创建都可以啊
比如说我们就使用PNPM
我们上节课不是已经安装了PNPM吗
我们就使用这个pp命令去创建项目
好打开我们的这个呃开发者工具
在这里呢我们打开终端好
在源码这里边
然后将刚刚的命令呢直接粘贴过来
可以看到p np m create view and lester对吧
然后我们回车回车之后呢
我们就可以去创建项目了
这时候我们输入一个项目名称
比如说我们的网易的项目名称NC好吧
呃取网易的首字母
然后再加一个music好
就是我们的网易云音乐嘛
然后回车报名呢就是小写的NC music回车
这个时候让我们选择要包含的功能
呃我们这里呢会用到路由
所以我们将路由给加进去
会用到状态管理
所以我们将状态管理也给加进去
至于单元测试端
多端测试这些我们都不加了啊
因为呃太浪费时间了
我们就不去做这些点了
好我们直接回车啊
这个实验性的特性我们也不需要回车
然后跳过所有示例代码
创建一个空的view吗
我们NO就want创建一个默认的呃项目就行了
回车
然后现在正在初始化已经完成了
你可以看到我们这个NC music已经存在了
现在呢我们进入到这个NC music这个目录诶
进入到这个NC music这个目录下
进入这个目录下之后呢
我们需要执行一个p npm install去安装依赖回车
等待安装啊
好依赖
安装完成之后呢
我们通过PNPM呃
然后DEV把它跑起来就可以了
大家可以看到我现在跑起来了
这边我们跑起来地址是5174
为什么不要是不是5173啊
view的项目默认不是5173吗
我们刚刚给大家演示我们自己的项目
对不对
我们自己的项目我们是跑起来的的
是在5173端口上
所以它不会在5173端口上再跑一个项目了
对不对
复制这个地址来到我们这边访问
你可以看到这是初始化的项目
当然这里默认给了一些代码
这些代码我们用不到
用不到怎么办
咱们可以把它删掉呀
这里呢来到我们的呃components里面
这些组件啊我们都是不需要的
所以我们把这些组件呢全部删除啊
删除之后呢
我们来到main这里边有一个初始化CSS的依赖
我们也删除掉
也用不到啊
然后来到app点view这里边
把这里的hello的引用删掉
header整个呢我们也不需要好吧
然后这里呢我们可以增加一个div
div里面增加一个首页
可以吧
然后下面的样式
咱们也不需要把所有的样式都删掉啊
这个页面呢暂时就长成这个样子
不管了
然后来到view里边有一个about页面
这个about页面咱们用不到啊
直接删掉
然后有一个home will
有home view页面
有一个the welcome的引用
也不需要咱们都删掉好吧
然后保留成这个样子
然后呢这里的状态管理啊
我们也用不到
后续我们状态管理呢
主要涉及到一个用户登录的信息的存储
但不是这个文件对吧
我们会自己创建文件
所以把它也删除掉
没有用
而路由这里边
刚刚我们是不是把ABABS删掉了吗
那这里边我们把ABABOT这个引用也给他删掉
然后呢这个我们改个名
别叫home view了
因为我们是这个第一个应该叫什么叫音乐馆
对不对
音乐馆
所以我们命名规则呢就用音乐管来进行命名
不用home vie了
可以吧
那么音乐管的话就是music管
OK诶
Mumusic
好吧好
这是音乐馆的一个命名啊
我们是呃
然后你改了这里这边也要对应的改啊
这边的话咱们就叫它吧好吧
这里的默认根目录
然后就是music
然后把这个组件名称更换一下
OK大功告成
这是音乐馆
对不对
其他的页面咱们呃不着急啊
这里所用到的一些资源资资源呢
咱们也都不需要
所以都给他删掉啊
是CSS的资源保存一下
翻回来我们刷新可以看到这个项目空了
在我们这里呢
就展示了一个首页的一个文本信息
对不对
然后根据我们刚刚在这个项目当中所看到的
它包含其实很多个页面
首先呢有音乐馆的页面
有我的音乐页面
有搜索列表页面
有登录页面等等多个页面
对吧啊
还有播放页面
所以这里呢
我们可以先把这几个页面给创建出来
并且它还会有默认的CSS以及图片的依赖
比如说我们可以看到这个网易音乐
这里明显是张图片对吧
那我们就把这个图片资源拿到
然后还有一些初始化的CSS
那我们这里呢也都需要
所以呢我们都给他拿过来
可以吧
打开我们的资源
在这边有一个CSS的文件夹
有一个image的文件夹
我们把他俩拷贝一下啊
拷贝一下呢给它放在资源目录下粘贴过来
粘贴过来之后关掉
你可以看到这边就有我们的默认CSS的初始化CSS
看到了吗
这是初始化CSS
还有一张图片
这张图片呢是一个雪碧图
我们要的只有这个内容
其他内容我们暂时用不到
所以先不管它
那我们把用到这个拿出来好吧
然后此时呢
先在主文件当中去引入我们的初始化CSS
因为初始化CSS每个页面都需要
对不对
所以我们在这里呢先把它给引入进来呃
点杠找到资源目录下的初始化的CSS文件叫reset
点CSS保存一下就可以了
好吧
初始化CSS完事之后呢
呃我们可以再翻回来看一下
刷新
你可以看到
以字体颜色和默认的一些边框都没了
是不是啊
初始化生效了
然后我们再去创建我们所说的那些对应的页面
除了一个音乐管
我们还有一个我的音乐
对不对
那来一个叫my mum music
点view可以吧
这里面我们补全一下template啊
里边写一个音
我的音乐保存
除了我的音乐
我们继续创建啊
注意路由我们最后配置啊
我们还有一个登录页面
哎login点view
这面呢来个template
给个div
这是登录页面
登录吧
好然后除了登录呢
我们是不是还有一个播放页面啊
Play
点view可以吧
来一个template
这个是播放
再关掉
除了播放呢
我们还有一个搜索页面
search点view
这是搜索
除了搜索呢
我们还有一个歌曲的列表页面
那我们就叫music list
点view就行了
template补充一下列表
歌曲列表
然后这些页面呢我们都需要通过路由器配置
对不对
所以来到路由页面啊
我们在这里呢去把它都给配置出来
额就是按着大家的这个需求
把每个页面都配置出来就行了
首先给个pass呃
然后我们先配置登录页面吧
咱们一个一个啊
先配置这个我的音乐吧
叫my music对吧
然后再给他一个name为my啊
小写吧好吧
my music再给一个component
咱们用这个异步引入吧好吧
懒加载的形式
然后这里就是点点杠
找到我们的views
下面找到my music
哎
等一下啊
这里边有一个名字
咱们重命名一下啊
这个是Y啊
我们老改成写成U是的
然后这个还有一个这个也写成了U
我是Y啊啊咱们改一下music
没有问题
my music看一下啊
哎不对啊
这个就是music对吧
I o
这里哎呦这里就是U对吧
没错啊
就是有呃
下面这个是my music好
OK然后我们复制一份
除了my music
第二个呢我们还要去配置一个login
对不对
那这里呢来一个login界面呢
改成一个login
点view对吧
除了登录页面呢
我们还有一个播放页面
这里呢给一个player
这里呢也是player
然后呢这里呢是player
然后再复制一份
除了player呢
我们还有一个搜索页面
Search
RCH除了搜索页面
我们还有最后一个列表页面对吧
那就是啊music
哎呦这里边是对的对吧
music list只有一个麦对吧
哎呦这个脑子啊
music list那就是music list
对不对
好保存一下
现在我们的路由配置就完事了
测试一下啊
首页没问题
嗯login登录没问题啊
还有什么play播放也没问题
再测试一下my music也没问题
我的音乐还有一个是music list
都没问题
对吧好
那现在呢这个代码我们就先写到这儿
基本的结构我们都已经写出来了
接下来需要做的呢
就是一点点去实现每一个页面的对应功能了
比如说我们要实现首页的顶部导航
推荐歌单
然后推荐音乐等等
就一个一个去实现了
当然呢对应着我们这边呃
有一个啊需要去单独安装一下
我们是不是需要到一个网络请求啊
这些呢都是默认自带的
那网络请求是要我们单独安装的对吧
那来到我们的这个里边
我们打开终端
退出运行状态
清理一下
我们通过啊p np m install一个ax iOS
把这个网络请求安装一下
对不对
安装完网络请求呢
这个基本结构我们就写到这里就完事了
那下节课呢
我们就可以去实现对应的这个功能了
比如说我们先实现顶部对吧
在实现推荐歌单
再实现推荐新音乐等等
一步步来把这个项目给完成好
那这节课我们就先说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见